# FAQs

Hier findest du eine Liste mit häufig gestellten Fragen und nützlichen Antworten. 

## Erfüllen Scale Komponenten alle Anforderungen der Deutschen Telekom an die Barrierefreiheit?

**Ja, das tun sie!**

Alle Komponenten erfüllen sowohl die Anforderungen der Telekom an die Barrierefreiheit sowie die Kriterien der [Web Content Accessibility Guidelines (WCAG)](https://www.w3.org/TR/WCAG21/).Version 2.1, Stufe AA.

<a href="?path=/story/scale-for-developers-accessibility--page">Erfahre</a> mehr zum Thema Barrierefreiheit und wie wir unsere Komponenten daraufhin prüfen.

## Kann ich Scale in ein laufendes Projekt integrieren?

**Ja, unbedingt!**

Du kannst die Scale Komponenten zusätzlich zu deinen eigenen Komponenten verwenden.
Das spart wertvolle Zeit, die du in die Verbesserung deines Produkts oder Dienstes investieren kannst.

**Und wie geht das?**

Wenn du dein Projekt mit npm oder yarn verwaltest oder du einen Bundler (z. B. Webpack) bzw. ESM verwendest, ist die Integration sehr einfach und unkompliziert.

In jedem anderen Fall kontaktiere uns bitte, damit wir dich über das beste Setup beraten können.

## Wie erhalte ich Zugang zu Scale?

Als Designer*in findest du alles Wichtige für den Start mit Scale hier:    
<a href="?path=/story/scale-for-designers-getting-started--page">Scale für Designer</a>

Bitte beachte: Du benötigst Sketch, um Scale nutzen zu können.

Als Entwickler*in erhältst du alle Informationen zur Nutzung von Scale hier:   
<a href="?path=/story/scale-for-developers-setup--page">Scale für Entwickler</a>

## Ich benötige eine Komponente, die noch nicht in Scale verfügbar ist. Was kann ich tun?

Dann hast du einige Möglichkeiten:

* Rufe die [Scale Roadmap](https://github.com/telekom/scale) auf, um zu sehen, ob die Komponente bald verfügbar ist.
* Kontaktiere uns. Vielleicht können wir deine Anfrage priorisieren und dir die gewünschte Komponente bald bereitstellen. Möglicherweise können wir dir auch Beta- oder WIP-Optionen bereitstellen, die dir weiterhelfen.
* Oder du erstellst die Komponente einfach selbst, damit sie die konkreten Anforderungen deines Produkts oder Dienstes erfüllt.

**Wenn eine Komponente zwar verfügbar ist, diese aber nicht deinen spezifischen Anforderungen entspricht, kannst du Folgendes tun:**

* Entwickle eine eigene Komponente, die genau diesen Anforderungen entspricht. Du denkst, dass auch andere davon profitieren könnten? Prima, dann würden wir uns sehr freuen, wenn du uns deine <a href="?path=/story/community-contributing-to-scale--page">Komponente in der Scale Library zur Verfügung stellen</a> würdest.
* Benutze einfach eine bereits bestehende Komponente und verändere sie. Auch in diesem Fall freuen wir uns, wenn du <a href="?path=/story/community-contributing-to-scale--page"> deine Version mit uns teilst.</a>
*  Oder kontaktiere uns, um deine genauen Spezifikationen sowie Umsetzungsideen mitzuteilen. Wir prüfen dann, ob wir dir die Komponenten ganz nach deinen Wünschen erstellen können.

**Freundliche Erinnerung**

Bitte halte dich bei der Entwicklung von Komponenten immer an die Marken- und Designrichtlinien der Deutschen Telekom. Orientiere dich dabei an der Qualität der Scale Komponenten.

## Was benötige ich, um Produkte und Dienste zu entwickeln?

Du kannst Scale für die Produktion genauso einbinden, wie du es für ein lokales Projekt tun würdest.

## Was ist Scale genau?

Scale ist das neue Telekom Design System:

* Es ist kompatibel mit allen relevanten Frameworks.
* Sämtliche Komponenten für Design und Entwicklung basieren auf einer „Single source of truth“.
* Das System basiert auf Tokens und lässt sich leicht aktualisieren. 

Scale ist eine Library mit UI-Komponenten. Sie ist zentral zugänglich und funktioniert mit allen gängigen Frameworks, die zur Erstellung von Webanwendungen verwendet werden.
Die Library ist in eine optimierte Toolchain integriert, die den Workflow der Frontend-Entwicklung stark vereinfacht: Während Design-Tools wie Sketch die Arbeit von UX-Designer\*innen erleichtern, profitieren Entwickler*innen von der einfachen Implementierung der Library über npm.

Das Storybook enthält eine umfassende Dokumentation aller Guidelines und Design-Ressourcen. Für alle weiteren Fragen kontaktiere bitte unseren Support.

## Wie gestalte ich barrierefreie Produkte und Dienste mit Scale?

Unser Ziel ist es, inklusive Produkte und Erlebnisse zu schaffen, die allen Menschen zugänglich sind. Daher erfüllen die Scale Komponenten bereits alle Anforderungen der Telekom für Barrierefreiheit sowie die Kriterien der Web Content Accessibility Guidelines (WCAG) Version 2.1, Stufe AA.

Hier findest du weitere Informationen zum Thema Barrierefreiheit.

**Wirklich alle Anforderungen kennen**

Die Scale Komponenten und das Standard Theme erfüllen bereits die Basis der Anforderungen für ein barrierefreies Nutzungserlebnis. Es gibt aber noch eine Reihe anderer wichtiger Faktoren, um die vollständige Barrierefreiheit deines Produkts oder Dienstes zu gewährleisten.

Wende dich dafür an die Berater*innen für Barrierefreiheit, um zu erfahren, wie du die Scale Komponenten bestmöglich einsetzt.

**Deine Ideen**

Unser Ziel ist es, Scale so zugänglich wie möglich zu machen. Wenn du Ideen oder Vorschläge hast, wie wir Scale für Menschen mit Einschränkungen oder Behinderungen noch besser machen können, dann erstelle bitte ein Issue im Git Repo oder kontaktiere den Support.

## Welche Browser unterstützt Scale?

### Wir setzen auf Evergreens.
Alle unsere Komponenten funktionieren mit den gängigsten Internet-Browsern.

<a href="?path=/story/scale-for-developers-browser-support--page">Hier</a> findest du die komplette Liste.

## Wer steckt hinter Scale?

Scale wurde gemeinsam mit UX-Designer*innen und Frontend-Spezialist*innen entwickelt, um die Frontend-Entwicklung einfacher, schneller und effektiver zu machen.

Ein Team aus UX-Designer*innen und Entwickler\*innen pflegt Scale und entwickelt es weiter, um sicherzustellen, dass es weiterhin die aktuellen und zukünftigen Anforderungen der Projektteams erfüllt.

Mehr Details zur Roadmap für Scale findest du hier.

## Warum sollte ich Scale nutzen?

Die Arbeit mit Scale bringt viele Vorteile mit sich:

* **Schnellere Frontend-Entwicklung** mit gebrauchsfertigen Komponenten, die in einer Bibliothek gesammelt sind.
* **Mehr Konsistenz**, da alle in der Entwicklung und im Design verwendeten Komponenten an einer Stelle gebündelt zu finden sind.
* **Bessere Markenkonformität** mit vollständig entworfenen und codierten Komponenten, wodurch Doppelarbeit vermieden und Nacharbeit deutlich reduziert wird.
* **Hochwertigeres UX-Design** mit Komponenten, die sowohl Barrierefreiheit garantieren als auch Usability-Anforderungen erfüllen.
* **Vereinfachte UX-Design-Workflows** durch die Bereitstellung von Sketch Bibliotheken und Vorlagen.
* **Einfachere Prozesse** für die Übergabe, Qualitätssicherung und Teamzusammenarbeit durch den umfassenden Zugriff auf die Dokumentation.