# Entwicklung mit Scale

Mit Scale erhältst du wiederverwendbare Web-Komponenten zur Produktion von Webseiten und anderen digitalen User Interfaces. Du kannst sie problemlos in den wichtigsten Frameworks einsetzen, wie Vue, React und Angular – oder einfach in HTML. Durch Scale schaffst du Konsistenz bei Markups, Styles und beim Verhalten deiner Anwendungen.

## Einrichtung

Installiere die Komponenten-Library mit `npm` oder `yarn` in dein Projekt (siehe Hinweis zur npm-Registry unten):

```bash
npm install @scaleds/components-telekom
```
Um die Komponenten zu verwenden, lade die CSS-Datei sowie JavaScript. Die CSS-Datei enthält die Schriftarten und die Design-Tokens.

### Plain HTML

```bash
<link rel="stylesheet" href="node_modules/@scaleds/components-telekom/dist/scale-components/scale-components.css">
<script type="module" src="node_modules/@scaleds/components-telekom/dist/scale-components/scale-components.js"></script>
```

### Mit Bundler oder ES-Modulen

```bash
import "@scaleds/components-telekom/dist/scale-components/scale-components.css";
import { applyPolyfills, defineCustomElements } from "@scaleds/components-telekom/loader";

applyPolyfills().then(() => {
  defineCustomElements(window);
});
```

### Paket-Übersicht

| Paket-Name         | Beschreibung                                   |
| ------------------ | ---------------------------------------------- |
| components         | Stencil components                             |
| design-token       | Design tokens                                  |
| components-react   | Component proxies for React (auto-generated)   |
| components-vue     | Component proxies for Vue (auto-generated)     |
| components-angular | Component proxies for Angular (auto-generated) |

## NPM Registry

Wie bereits erwähnt, musst du Teil der @scaleds Organisation auf npm (npmjs.org) sein, um unsere Pakete laden und installieren zu können.
Wenn du noch nicht registriert bist, sende eine E-Mail mit der Bitte um eine Einladung an um eine Einladung an contact@brand-design.telekom.com. 

## App-Entwicklung

Verwendest du Scale Komponenten für die App-Entwicklung, dann musst du dich nur bei npm über das Terminal anmelden.

Gib dafür bitte folgenden Befehl ein:

```bash
npm login
```

Folge dann den weiteren Anweisungen.

Wenn alles geklappt hat, kannst du jedes @scaleds/*Paket in dein Projekt laden und installieren.

## CI

Egal, welche Art von CI-Plattform, -Technik oder -Service du benutzt: Das System muss in der Lage sein, auf @scaleds/*Pakete in deiner Applikation zuzugreifen.

Dazu müssen drei Voraussetzungen erfüllt sein:

1.	Sei Teil der @scaleds Organisation auf npm.
2.	Du hast bereits einen Autorisierungstoken von einem/einer Eigentümer*in der @scaleds Organisation erhalten.
3.	Du besitzt eine .npmrc-Datei, die auf den Auth-Token verweist, der idealerweise sicher in einer ENV-Variable gespeichert ist.


> Info: Dies könnte je nach deiner CI-Pipeline variieren.

### .npmrc

Diese Datei wird verwendet, um auf einfache Weise einen Satz von npm-bezogenen Konfigurationen auf ein Projekt einzuschränken. In diesem Fall nutzen wir sie, um den Autorisierungstoken so einzurichten, dass das System auf die Pakete zugreifen kann, ohne dass ein*e bestimmte\*r Benutzer\*in angemeldet sein muss.

_Beispiel:_

```bash
# CI $ENV
#
# ENV variable defined securely somewhere in your CI service/system
# name: $NPM_TOKEN
# value: 52E34D4314AF486C535D5A29CA9E252E34D4314AF486C535D5A29CA9E252E34D4314AF486C535D5A29CA9E2
#
# The value should be the authorization token you got from the @scaleds organisation owner!!!
#


#.npmrc

registry=https://registry.npmjs.org/
//registry.npmjs.org/:_authToken=${NPM_TOKEN}
//registry.npmjs.org/:always-auth=true

```

> ACHTUNG: Du musst eine ENV-Variable verwenden, um zu verhindern, dass sensible Informationen in der .npmrc-Datei gespeichert werden. Diese könnten versehentlich in das Repository verschoben werden, wo andere sie sehen können.

Mit diesem Setup ist das System in der Lage, sich bei npm anzumelden und Zugang zu den Paketen zu erhalten. Falls du Hilfe brauchst, kontaktiere uns.
