# Scale for Developers

Mit Scale erhältst du wiederverwendbare Web-Komponenten zur Produktion von Webseiten und anderen digitalen User Interfaces. Du kannst sie problemlos in den wichtigsten Frameworks einsetzen, wie Vue, React und Angular – oder einfach in HTML. Durch Scale schaffst du Konsistenz bei Markups, Styles und beim Verhalten deiner Anwendungen.  

## Setup

Dieses Repository verwendet `lerna` und `typescript`

### Paket-Überblick

| Paket-Name       | Beschreibung                                 |
| ---------------- | -------------------------------------------- |
| components       | Stencil components                           |
| components-react | Component proxies for React (auto-generated) |
| components-vue   | Component proxies for Vue                    |
| config           | Shared configuration across packages         |
| gatsby-plugin    | Plugin to enable SSR for Gatsby apps         |
| nuxt-module      | Plugin to enable SSR for Nuxt apps           |
| storybook-vue    | Vue version of scale's storybook and docs    |

## Lokale Ausführung

### 1. Klone dieses Repository in einen lokalen Ordner deiner Wahl

```bash
cd path-to/folder-name
git clone git@github.com:telekom/scale.git
cd scale
```

### 2. Installiere die Pakete

Bevor du Pakete installierst, stelle sicher, dass du in deinem npm Benutzerkonto angemeldet bist. Zudem musst du Teil der @scaleds Organisation auf npm sein. Wenn du eine Einladung benötigst, sende bitte eine E-Mail an egor.kirpichev@telekom.de.

Um dich bei npm einzuloggen, nutze den unten stehenden Befehl und folge den Anweisungen: 

```
npm login
```

This repository uses `yarn lerna`, for the symlinks to work correctly we use `yarn` in favour of `npm`

```bash
yarn bootstrap
```

### 3. Lade und installiere die Pakete

```bash
# build
yarn build
```

## NPM Register

Wie bereits erwähnt, musst du Teil der @scaleds Organisation auf npm (npmjs.org) sein, um unsere Pakete laden und installieren zu können.
Wenn du noch nicht registriert bist, sende eine E-Mail mit der Bitte um eine Einladung an egor.kirpichev@telekom.de

## App-Entwicklung

Verwendest du Scale Komponenten für die App-Entwicklung, dann musst du dich nur bei npm über das Terminal anmelden.

Gib dafür bitte folgenden Befehl ein:

```bash
npm login
```

Folge dann den weiteren Anweisungen. 

Wenn alles geklappt hat, kannst du jedes @scaleds/*Paket in dein Projekt laden und installieren.

## CI

Egal, welche Art von CI-Plattform, -Technik oder -Service du benutzt: Das System muss in der Lage sein, auf @scaleds/*Pakete in deiner Applikation zuzugreifen.

Dazu müssen drei Voraussetzungen erfüllt sein:

1.	Sei Teil der @scaleds Organisation auf npm.
2.	Du hast bereits einen Autorisierungstoken von einem/einer Eigentümer*in der @scaleds Organisation erhalten.
3.	Du besitzt eine .npmrc-Datei, die auf den Auth-Token verweist, der idealerweise sicher in einer ENV-Variable gespeichert ist.


> Info: Dies könnte je nach deiner CI-Pipeline variieren.

### .npmrc

Diese Datei wird verwendet, um auf einfache Weise einen Satz von npm-bezogenen Konfigurationen auf ein Projekt einzuschränken. In diesem Fall nutzen wir sie, um den Autorisierungstoken so einzurichten, dass das System auf die Pakete zugreifen kann, ohne dass ein*e bestimmte*r Benutzer*in angemeldet sein muss.

_Beispiel:_

```bash
# CI $ENV
#
# ENV variable defined securely somewhere in your CI service/system
# name: $NPM_TOKEN
# value: 52E34D4314AF486C535D5A29CA9E252E34D4314AF486C535D5A29CA9E252E34D4314AF486C535D5A29CA9E2
#
# The value should be the authorization token you got from the @scaleds organisation owner!!!
#


#.npmrc

registry=https://registry.npmjs.org/
//registry.npmjs.org/:_authToken=${NPM_TOKEN}
//registry.npmjs.org/:always-auth=true

```

> ACHTUNG: Du musst eine ENV-Variable verwenden, um zu verhindern, dass sensible Informationen in der .npmrc-Datei gespeichert werden. Diese könnten versehentlich in das Repository verschoben werden, wo andere sie sehen können.

Mit diesem Setup ist das System in der Lage, sich bei npm anzumelden und Zugang zu den Paketen zu erhalten. Falls du Hilfe brauchst, kontaktiere uns.